---
layout: post
title: "搞清楚AMD和CMD到底是什么"
subtitle: "前端模块化：CommonJS,AMD,CMD,ES6"
date: 2020-09-09
author: "Journee"
catalog: true
tags:
    - js
    
    
# CommonJ
commonJS用同步的方式加载模块。在服务端，模块文件都存在本地磁盘，读取非常快，所以这样做不回有问题。但是在浏览器端，限于网络原因，更合理的方案是使用异步加载。

Node.js是commonJS规范的主要实践者。

# AMD（Asynchronous Module Definition）
AMD规范采用异步方式加载模块，模块的加载不影响它后面语句的运行。所有依赖这个模块的语句，都定义在一个毁掉函数中，等到加载完成之后，这个回调函数参会运行。

requires.js实现了AMD规范的模块化。

# CMD （Common Module Definition）
CMD是另一种js模块化方案 ，它与AMD很类似，不同点在于：AMD推辞红依赖潜质、提前执行，CMD推崇依赖就近、延迟执行。

此规范其实是sea.js在推广过程中产生的。

# ES6 Module
ES6在语言标准的层面上，实现了模块功能，而且实现的相当简单，旨在成为浏览器和服务器通用的模块解决方案。

ES6的模块不是对象，import命令会被JavaScript引擎静态分析，在编译时就引入模块代码，而不是在代码运行时加载，所以无法实现条件加载。也正因为这个，使得静态分析成为
可能。

# ES6模块与CommonJS模块的差异
1. CommonJS模块输出的是一个值的拷贝，ES6模块输出的是值的引用


    // common.js
    var count = 1;
    
    var printCount = () =>{ 
       return ++count;
    2}
    
    module.exports = {
         printCount: printCount,
         count: count
    };
     // index.js
    let v = require('./common');
    console.log(v.count); // 1
    console.log(v.printCount()); // 2
    console.log(v.count); // 1
       
你可以看到命名common.js里面改变了count，但是输出的结果还是原来的。这是因为count是一个原始类型的值，会被缓存。除非写成一个函数，才能得到内部变动的值。
将common.js里面的module.exports改写成
        
    module.exports = {
         printCount: printCount,
         get count(){
             return count
         }
    };              
    
这样的输出结果是1，2，2

而在ES6中，写法是这样的，是利用export和import

    // es6.js
    export let count = 1;
    export function printCount() {
         ++count;
    }
    // main1.js
    import  { count, printCount } from './es6';
    console.log(count)
    console.log(printCount());
    console.log(count)
    
ES6模块是动态引用，并且不会缓存，动态地去加载值

2. CommonJS模块是运行时加载，ES6模块是编译时输出接口。
    